# 2 附着冷却

# 附着冷却现象

例子：

- 例1 对于开启火元素护盾的深渊法师，使用水属性的芭芭拉，用每 1 秒进行 1 次普通攻击（以下简称为“普攻”）的频率来破除护盾，可以发现不是每次普攻都可以削减护盾条，只有第1、4、7、10 下普攻才可以削减护盾条。
- 如果假设每一下普攻都能提供水元素附着，那么按照假设，每次普攻应该能削减护盾条。但根据上述现象，只有经过一定间隔后的普攻，才能削减护盾条。

描述：

>在间隔期间内，对应攻击不能提供元素附着的现象，称为“附着冷却现象”。

# 冷却机制的原理

## 计时冷却

例子：

- 例1 在上述芭芭拉普攻破坏火盾的情景下，改变芭芭拉的攻击频率，让芭芭拉每 2 秒进行 1 次普攻。经过观察，可以发现每隔 1 次普攻，才可以削减护盾。即进行 1 次普攻后，2 秒内的普攻都不能进行附着。
- 例2 再次改变芭芭拉的攻击频率，让芭芭拉每 3 秒进行 1 次普攻。经过观察，可以发现每次普攻，都可以削减护盾。
- 通过对比，可以发现，附着冷却受时间影响，且这个时间间隔在 2 ~ 3 秒之间。经过反复测算，确定该时间间隔为 2.5 秒。

描述：

> 对目标进行 1 次攻击后，后续的攻击会进入附着冷却状态。冷却时间结束，对应攻击才能再次进行附着。受时间控制，无法进行附着的现象，称为“计时冷却”。管理对应攻击中，附着与时间关系的控制器，称为“附着冷却计时器”（下文简称为“计时器”）。

## 计数补偿

例子：

- 例1 在上述芭芭拉普攻破坏火盾的情景下，改变芭芭拉的攻击频率，让芭芭拉每 0.8 秒进行 1 次普攻。
- 现在画出对应的时间轴：<font color = "red">0</font> ~ 0.8 ~ 1.6 ~ <font color = "red">2.4</font> ~ <font color = "red">3.2</font> ~ 4.0 ~ 4.8 ~ <font color = "red">5.6</font> ~ <font color = "red">6.4</font>
- 分析现象，发现在每 2.5 秒内，还穿插了 1 次附着。

- 例2 再次改变芭芭拉的攻击频率，让芭芭拉每 0.4 秒进行 1 次普攻。
- 现在画出对应的时间轴：<font color = "red">0</font> ~ 0.4 ~ 0.8 ~ <font color = "red">1.2</font> ~ 1.6 ~ 2.0 ~ <font color = "red">2.4</font> ~ <font color = "red">2.8</font> ~ 3.2 ~ 3.6 ~ <font color = "red">4.0</font> ~ 4.0 ~ 4.8 ~ <font color = "red">5.2</font> ~ <font color = "red">5.6</font>
- 结合例1的现象，发现即使在计时冷却内，每攻击 3 次，下次攻击依然能进行附着。

描述：

> 在一次计时冷却过程中，每攻击一定次数，下次攻击依然可以进行附着。受攻击次数控制，依然能进行附着的现象，称为“计数补偿”。管理对应攻击中，附着与攻击次数关系的控制器，称为“附着冷却计数器”（下文简称为“计数器”）。

### 启动计数补偿的条件

例子：

- 例1 在上述芭芭拉普攻破坏火盾的情景下，保持芭芭拉每 0.4 秒进行 1 次普攻。假设芭芭拉第 1 次攻击命中了法师，突然法师释放了闪现技能，消失 1 秒，导致芭芭拉第 2、3 次攻击没有命中。
- 现在画出对应的时间轴：（后面再补）
- 可以看到，第 1 次攻击命中后，因为后续第 2、3 次攻击没有命中，所以没有提供计数，不能触发计数补偿。直到第 4、5 次攻击均命中，下次攻击才能进行附着。

描述：

> 只有攻击命中目标，才能触发计数补偿。

> 注：计时器和计数器均存在于敌人个体上。当一名角色对多个敌人进行攻击，不同敌人个体之间的附着冷却互不影响。

# 附着标签与冷却种类

## 附着标签

例子：

- 例1 使用芭芭拉破除火属性深渊法师的元素护盾时，在 2.5 秒内快速完成重击，普攻，开启元素战技的操作，发现三种操作都能分别削减护盾，即都附着了水元素。
- 通过案例，可以猜测芭芭拉的普攻、重击、元素战技使用了一种机制，这种机制使三种攻击分别计算附着冷却，即它们的附着冷却分别计算，它们各自的首段攻击都可以附着元素。
- 例2 使用丽莎破除火属性深渊法师的元素护盾时，快速进行 1 次普攻和 1 次点按战技技能，发现只有首段普攻可以削减护盾，而点按战技没有削减护盾。
- 这说明平a成功进行元素附着，而点按战技没有成功进行元素附着。
- 通过案例，可以猜测丽莎的普攻和点按战技技能使用一种机制，这种机制使普攻和点按战技共同计算附着冷却，即普攻命中后，普攻的附着进入了冷却，而点按战技也会进入附着冷却。
- 例3 基于例2的情景，使用“普攻，点按战技，普攻，点按战技，...”的顺序进行攻击，发现首次命中的普攻和第四次命中的点按战技都能削减护盾，即这两次攻击能成功附着元素.
- 对比案例2，因为丽莎的普攻和点按战技共同计算附着冷却，那么前三次的“普攻，点按战技，普攻”攻击使计数器获得 3 次计数，满足计数补偿条件，所以第四次命中的点按战技可以再次附着元素。

描述：

> 在游戏中，存在一种机制，能够对多种攻击进行分组，从而对这些攻击的附着情况进行控制。用于分类的标志变量，被称为“附着标签”。

> 多种攻击的附着标签不同，这些攻击的附着冷却独立计算；多种攻击的附着标签相同，这些攻击的附着冷却共同计算，即共用一组计时器和计数器。

> 若攻击不存在附着标签，即附着标签为“无”，这种攻击不使用附着冷却机制，即每一下攻击都能进行附着。

##冷却组别

例子：

- 例1 回顾之前的例子。对于芭芭拉普攻、重击和开启元素战技，附着计时冷却时长均为 2.5 秒，计数补偿次数均为 3 次。对于丽莎的普攻和点按战技，附着计时冷却时长均为 2.5 秒，计数补偿次数均为 3 次。
- 比较这几种攻击，我们可以发现，这几种攻击具有相同的附着冷却和计数补偿。事实上，游戏中大部分攻击，都使用这套附着冷却和计数补偿。
- 例2 为了削减火属性深渊法师的护盾，菲谢尔使用元素战技召唤奥兹，奥兹使用魔球攻击。
- 经过多次攻击后，发现间隔超过 5 秒的攻击都会削减护盾，即能进行雷元素附着。
- 同时，在 5 秒内每命中 4 次，下一次攻击都会削减护盾，即能进行雷元素附着。
- 显然，菲谢尔元素战技的计时冷却时长和计数补偿次数，与芭芭拉的普攻不同。
- 芭芭拉的普攻，计时冷却时长为 2.5 秒，计数补偿次数为 3 次；菲谢尔元素战技中的奥兹魔球，计时冷却时长为 5 秒，计数补偿次数为 4 次。
- 可以猜测，游戏还存在一种机制，能够对一种攻击的计时冷却时长和计数补偿次数进行单独设置，从而实现不同的控制幅度。

描述：

> 在游戏中，存在一种机制，能够对一种攻击的计时冷却时长和计数补偿次数进行单独的设置。这些单独的设置，被称为“冷却组别”。

> 每种攻击手段都有对应的冷却组别，系统会按照其冷却组别标明的计时重置时长和计数冷却次数，对附着冷却进行计算。

补充：

> 大多数攻击手段的冷却组别都是“默认”（即计时冷却时长为2.5秒，计数补偿次数为3次）。

现在回到开头的四个问题，来提供解释。

- 例1：对于胡桃重击，其冷却组别的特点是“计时冷却时长为0.5秒，计数补偿次数为3次”。由于胡桃相邻两次重击的时间间隔一定大于 0.5 秒，所以每一次重击都会经历计时重置，都能附着火元素，只要目标提前附着有水元素，那么胡桃的重击就可以触发蒸发反应，从而打出高额伤害。

- 例2：香菱元素爆发的火轮附着标签是“无cd”，即不使用附着冷却。故每一次攻击都可以打出蒸发，造成高额伤害。

- 例3：公子开启元素战技的范围伤害、近战普攻、近战重击、断流标记引发的范围伤害均使用不同的附着标签，短时间内可以造成多次水元素附着；同时公子近战普攻和近战重击攻速极快，可以稳定触发计数补偿，挂水频率高。

- 例4：公子持续近战普攻只能通过计时重置和计数补偿来挂水，普攻重击交替却可以利用两种攻击手段的附着标签不同来分别挂水，比单纯的普攻更高效。
